# Laba4_WEB

Будет больно, но ради этого и живем

-[ ] Уровень back-end должен быть основан на JavaEE (необходимо использовать EJB)
-[ ] Уровень front-end должен быть построен на Vue.js с использованием обычных полей ввода html 
-[ ] Взаимодействие между уровнями back-end и front-end должно быть организовано посредством REST API

Приложение включает в себя две страницы: стартовую и основную. Обе страницы должны быть адаптированы для отображения в 3 режимах:
-[ ] "Десктопный" - для устройств, ширина экрана которых равна или превышает 1169 пикселей 
-[ ] "Планшетный" - для устройств, ширина экрана которых равна или превышает 689, но меньше 1169 пикселей 
-[ ] "Мобильный" - для устройств, ширина экрана которых меньше 689 пикселей 
    
Стартовая страница должна содержать следующие элементы:
-[ ] "Шапку", содержащую ФИО студента, номер группы и номер варианта
-[ ] Форму для ввода логина и пароля 
-[ ] Информация о зарегистрированных в системе пользователях должна храниться в отдельной таблице БД 
-[ ] Пароль должен храниться в виде хэш-суммы
-[ ] Доступ неавторизованных пользователей к основной странице приложения должен быть запрещен 

Основная страница приложения должна содержать следующие элементы:
-[ ] Набор полей ввода для задания координат точки и радиуса области в соответствии с вариантом задания:
    -[ ] Text (-5 ... 3) для координаты по оси X
    -[ ] Text (-5 ... 3) для координаты по оси Y
    -[ ] Text (-5 ... 3) для задания радиуса области 
-[ ] Если поле ввода допускает ввод заведомо некорректных данных (таких, например, как буквы в координатах точки или отрицательный радиус), то приложение должно осуществлять их валидацию 
-[ ] Динамически обновляемую картинку, изображающую область на координатной плоскости в соответсвии с номером варианта и точки, координаты которых были заданы пользователем.
-[ ] Клик по картинке должен инициировать сценарий, осуществляющий определение координат новой точки и отправку их на сервер для проверки ее попадания в область. 
-[ ] Цвет точек должен зависить от факта попадания/непопадания в область
-[ ] Смена радиуса также должна инициировать перерисовку картинки
-[ ] Таблицу со списком результатов предыдущих проверок
-[ ] Ссылку, по которой аутентифицированный пользователь может закрыть свою сессию и вернуться на стартовую страницу приложения

Дополнительные требования к приложению:

-[ ] Все результаты проверки должны сохраняться в азе данных под управлением СУБД PostgreSQL 
-[ ] Для доступа к БД необходимо использовать JPA

# Вопросы к защите лабораторной работы

## 1. Платформа Java EE. Спецификации и их реализации.
## 2. Принципы IoC, CDI и Location Transpanency. Компоненты и контейнеры.
## 3. Управление жизненным циклом компонентов. Дескрипторы развёртывания.
## 4. Java EE API. Виды компонентов. Профили платформы Java EE.
## 5. Компоненты EJB. Stateless & Stateful Session Beans. EJB Lite и EJB Full.
## 6. Работа с электронной почтой в Java EE. JavaMail API.
## 7. JMS. Реализация очередей сообщений. Способы доставки сообщений до клиента. Message-Driven Beans.
## 8. Понятие транзакции. Управление транзакциями в Java EE. JTA.
## 9. Веб-сервисы. Технологии JAX-RS и JAX-WS.
## 10. Платформа Spring. Сходства и отличия с Java EE.
## 11. Модули Spring. Архитектура Spring Runtime. Spring Security и Spring Data.
## 12. Реализация IoC и CDI в Spring. Сходства и отличия с Java EE.
## 13. Реализация REST API в Java EE и Spring.
## 14. React JS. Архитектура и основные принципы разработки приложений.
## 15. Компоненты React. State & props. "Умные" и "глупые" компоненты.
## 16. Разметка страниц в React-приложениях. JSX.
## 17. Навигация в React-приложениях. ReactRouter.
## 18. Управление состоянием интерфейса. Redux.
## 19. Angular: архитектура и основные принципы разработки приложений.
## 20. Angular: модули, компоненты, сервисы и DI.
## 21. Angular: шаблоны страниц, жизненный цикл компонентов, подключение CSS.
## 22. Angular: клиент-серверное взаимодействие, создание, отправка и валидация данных форм.
